ХОЁРДУГААР БҮЛЭГ
Валютын зохицуулалтын талаар төрийн байгууллагуудын эдлэх бүрэн эрх
6 дугаар зүйл. Улсын Их Хурлын бүрэн эрх
Улсын Их Хурал валютын зохицуулалтын талаар дараахь бүрэн эрхийг хэрэгжүүлнэ:
1/ валютын талаарх төрийн бодлогыг тодорхойлох;
2/ гадаадаас авах Засгийн газрын зээл, Монгол Улсын гадаад төлбөрийн тэнцлийн төслийг хянан шийдвэрлэх;
З /төрийн өмчид байвал зохих валютын гадаад цэвэр нөөцийн доод хэмжээг тогтоох;
4/ улсын нөөцөд байгаа цэвэршүүлсэн алтыг валютын гүйлгээнд оруулах тухай шийдвэр гаргах;
5/ хууль тогтоомжид заасан бусад бүрэн эрх.
